سلام میں عدنان آپ کا دوست، پہچانا؟
جی جی پہچان لیا۔
کیسے ہیں آپ؟
میں ٹھیک بھائی آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک۔ اور کیا کر رہے ہیں؟
کچھ نہیں، دوکان پے ہوں۔
آج کیا موڈ ہے، کھیلیں گے؟
آج کا پکا نہیں پتا، ٹائم ہوا تو زرور کھیلیں گے۔
ٹھیک، اور کیا کام کرتے آپ؟
میں فلحال تو پڑہائی کر رہا۔
سہی سہی۔
آپ کیا کرتے ہیں؟
میری کریانے کی دوکان ہے۔ دوکانداری کرتا ہوں۔
ٹھیک۔
آپ کی عمر کیا ہے؟
جی بائیس۔
ویسے لگتے آپ پچیس کے ہیں۔
نہیں نہیں بس آواز بھاری ہے میری۔
آپ کتنے سال کے ہیں؟
میں چھبیس کا۔
آپ فوج میں ہو؟
نہیں، میں نے کچھ گھریلو وجوہات کی وجہ سے فوج کو چھوڑ دیا۔
میں بھی ہمیشہ سے فوج میں شامل ہونا چاہتا تھا۔
ویسے آپ شادی شدہ ہیں؟
جی ایک بیٹی ہے ماشااللہ سے۔
ماشااللہ۔
آپ کہاں رہتے ہیں؟
میں کراچی کے علاقے لیاری میں رہتا ہوں۔
کیا عمران بھائی آپ کے رشتہ دار ہیں؟
عمران بھائی میرے پڑوسی ہیں۔
وہ بھی فوج میں ہیں؟
نہیں وہ وزارت دفاع میں ہیں۔
آپ بھی اسلام آباد سے ہیں؟
جی جی۔
بس اللہ آپ کو خوش رکھے اور صحت دے۔
آمین۔۔۔اور آپ کو بھی۔
تم کہاں ہو؟
ابھی تو میں اپنے گھر میں ہوں۔۔۔کیوں خیریت؟
ہاں خیریت ہی ہے۔۔۔ کلاس لینے کا کوئی ارادہ ہے؟
ہا بہائی لینی ہے کلاس۔۔۔ تھوڑی سی دیر ہو جائے گی۔
استاد آ گئے ہیں؟
ابھی تک تو نہیں آئے، لیکن تم کو‎شش کرو کے ٹائم سے آ جاؤ۔
بس پانچھ سے دس منٹ لگئیں گے۔
اچھا یہ بتاؤ کے آج کوئی کام ہے کرنے والا؟
ہاں کام تو ہے۔۔۔ میں نے کیا ہوا ہے مجھ سے دیکھ کے کر لینا۔
ابھی کہاں ہو؟
کھانا کھانے کیفے آیا ہوا ہوں۔
تم کہاں ہو؟
میں ابھی ابھی آیا ہوں، تم رکو کیفے میں آرہا ہوں۔
کچھ کھانا ہے تم نے تو بتاؤ؟
ایک کپ چائے کا کہ دو بس۔
ٹھیک ہے کہ دیا ہے چائے کا۔۔۔
حماد، کدھر ہے اور کب تک آئے گا؟
میں ابھی تو لاہور ہوں، لیکن ایک مسلہ ہے۔
کیا مسلہ بھائی؟ کلاس چھوڑنے کے بارے میں نہیں سوچنا۔
وہی تو مسلہ ہے نا۔۔۔میرے بھائی کی شادی ہے اور مجھے تین ہفتے کی چھٹی چاہیئے۔
پاگل تو نہیں ہو گئے ہو؟ پہلے ہی تمھاری دو چھٹیاں ہو گئیں ہیں۔ 
گھر پہ کام کرنے والا صرف میں ہوں، تو مجھے ہی کرنے ہیں سارے کام۔
بھائی دیکھ لو کیا کرنا ہے، زیادہ چھٹیاں کیں تو امتحان میں بیٹھنے نہیں دیں گے۔
اسی کی تو فکر ہے مجھے۔
چلو اللہ خیر کرے گا۔
جی کہیے، میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟
مجھے پتا کرنا تھا کے کراچی کےلیے ٹرین کب روانہ ہو گی۔
جناب، کراچی دو ٹرینیں چلتی ہیں، ایک صبح چھ بجے اور دوسری شام سات بجے۔
آپ ایسا کریں کے شام کی ٹرین میں پانچھ سیٹیں بک کر دیں۔
جی ابھی کیئے دیتا ہو‎ں۔ 
آپ کا نام؟
جی میں جنید۔
پانچھ سیٹیں آپ کے نام پہ بک کر دیں ہیں۔
شکریہ، ایک اور چیز سے پوچھنا چاہتا تھا.
جی ہاں کیوں نہیں...پوچھیں کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟
ٹرین کتنی دیر میں پہنچائے گی؟
تقریبا پانچ گھنٹوں میں.
بہت بہت شکریہ. 
خدا حافظ اور اپنا خیال رکھیئے گا۔
اب آپ کیسے ہیں؟
میں نے دوا لی ہے, میں اس وقت کسی بھی تکلیف میں نہیں ہوں۔
یہ کیسے ہوا؟
نہانے کے بعد، میں کچھ پانی پر پهسل گیا اور مجهے چوٹ لگ گئی۔
شکر ہے کوئی ہڈی فریکچر نہیں ہے. اب آپ کچھ دنوں کے لئے اچھا آرام حاصل کر سکتے ہیں۔
سچ ہے، کچھ بهی ہو، کم از کم میں ایک طویل وقت کے بعد چھٹی حاصل کر رہا ہوں۔
لاہور سے کراچی جانے والی ٹرین کب آئے گی؟
اس کے یہاں آنے میں آدھا گھنٹہ باکی ہے۔
وه اس پلیٹ فارم پر آئے گی، ایسا ہی ہے؟
جی ہاں، آپ اس کا یہاں انتظار کر سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے، مجهے بوتھ پر ایک فون کال کرنی ہے، لیکن اگر جلدی ہے تو میں ٹرین چهوڑنا نہیں چاہتا۔
یہ جلدی نہیں آئے گی، اور اگر آ بهی گئی، تو کم از کم تھوڑی دیر انتظار کرے گی۔
کیا آپ اسلام آباد سے ہیں؟
نہیں، ہم یہاں سے نہیں ہیں۔ ہم آج صبح ہی اسلام آباد آئے ہیں۔ کیا آپ اسلام آباد سے ہیں؟
جی۔ آج بہت سردی ہے، ہے نہ؟
جی، بالکل۔ اس سال اسلام آباد میں بہت سردی ہے۔
آپ کے علاقے میں اس قدرسردی ہوتی ہے؟
نہیں، اتنی نہیں۔ لیکن میں نے سنا ہے کہ اس قدرسردی ہوا کرتی تھی۔
میں سمجھ گئی۔
میرا آج چینی کھانا کھانے کا بہت دل کر رہا ہے۔
میرا بھی! کیا آپ کام کے بعد چینی کھانا کھانا چاہتی ہیں؟
جی، میں تیار ہوں۔
مجهے قریب میں ایک اچھی جگہ کا پتہ ہے، لیکن مجهے وہاں جانے کا راستہ یاد نہیں ہے۔
اچها؟ کیا نام ہے؟
وه "روشنی" یا "لالٹین" جیسا کچھ تھا، شاید؟
سرخ لالٹین؟ میں جانتا ہوں وه کہاں ہے۔
علی، میرے بھائی کی منگنی کی تقریب اگلے ہفتے کے لئے مقرر کی گئی ہے. تم آ سکتے ہو نا؟
اگلے ہفتے؟ جی ہاں، بالکل میں آئوں گا. کون شرکت کر رہا ہے؟
ہمارے قریبی رشتہ دار۔ چچا، چچی، ان کے خاندان، یہاں کے پڑوسی، اور میرے بھائی اور میرے دوست۔
ٹھیک ہے۔ میں ضرور انهیں مبارکباد دینے جاؤں گا۔ تمہارے بھائی کی منگیتر کے رشتہ دار نہیں آ رہے ہیں؟
اوہ ہاں، وہ بھی آ رہے ہیں لیکن صرف تین۔
ایسا کیوں ہے؟
ان کے رشتہ دار کراچی میں رہتے ہیں اس لیے سفر کرنے کے لئے فاصلہ بہت ذیاده ہے۔
بھیا، آپ ہمیں اس دوسری سڑک کے ذریعے کیوں لے جا رہے ہو؟
اس لیے کہ معمول کی سڑک اس وقت بند ہے۔
وه سڑک بند کیوں ہے؟
اس علاقے میں بالائی پل تعمیر کیا جا رہا ہے ، اس وجہ سے، سڑک بلاک کر دی گئی ہے۔
ٹھیک ہے. یہ بہت لمبے وقت سے بند نہیں ہے، سہی؟
نہیں، صرف اس ہفتے سے، کیونکہ تعمیر چند دنوں میں شروع ہو جائے گی۔
ہیلو کمال؟ کل کے امتحان کے لئے دعائیں۔
شکریہ باجی۔
تیاری کیسی گئی ؟
ٹھیک ہے لیکن دیکھتے ہیں کیسا ہوتا ہے۔
تم ٹھیک تو ہو؟
میں ٹھیک ہوں، صرف تھوڑا پریشان ہوں۔
مجھے یقین ہے اچھا ہی ہو گا۔
یہ لو، بسنت کی مٹھائی۔
شکریہ. آپ گھر میں بسنت مناتی ہیں؟
جی ہاں، ہم اپنے رشتہ داروں اور دوستوں کے ساتھ گھر پر اس کو مناتے ہیں۔
اوہ، تو کل بسنت کے لیے چھٹی ہے؟
نہیں، یہ ایک عام تعطیل نہیں ہے، لیکن زیاده تر نجی دفاتر میں چهٹی ہو گی۔
اوہ واقعی؟ میٹھائی مزیدار ہے، شکریہ۔ 
ہیلو، انکل، کیا آپ کل شام کو فارغ ہیں؟ 
جی، ہم گھر پر ہی ہوں گے. کیوں؟ 
کل میری سالگرہ ہے، اس لیے ہم اپنے گھر کچھ لوگوں کو بلا رہے ہیں. مجهے بہت اچها لگے گا اگر آپ شامل ہو سکیں۔
میں ضرور شامل ہوں گا. مجھے کچھ کام ہے جو شام چھ بجے تک ختم ہو جائے گا، لہذا میں شام کو سات بجے ضرور شامل ہو جائوں گا۔
ٹھیک ہے،انکل. کیا آنٹی بھی آ سکتی ہیں؟ 
جی، میں انهیں بھی لائوں گا۔
وه دیکھو. مجهے دوباره اتنی دیر ہو گئی ہے! ماں، آپ نے مجھے جلدی کیوں نہیں اٹھایا! 
میں نے کئی بار آپ کو پکارا. آپ جاگ بهی گئے تھے، لیکن پھر آپ دوباره سو گئے ہو گے۔
اس دفعہ بهی بس پکڑنا مشکل ہو جائے گا! 
میں تمہارے والد کو کہتی ہوں. وه تمهیں اس بار جلدی موٹر سائیکل پر چھوڑ سکتے ہیں۔
آج مجھے چھوڑ سکتے ہیں؟ 
جی ہاں، وہ گھر پر ہیں، تو وہ آپ کو اس دفعہ چھوڑ سکتے ہیں. واپسی پر بس لے لینا۔
ہیلو، انکل. اگر آپ برا نہ مانیں تو میں کچھ مدد چاہوں گی. 
جی بلکل. کیا بات ہے؟ 
میں تھوڑے وقت کے لئے اگلے ہفتے اسلام آباد جا رہی ہوں. آپ اس وقت کے دوران میرے پودوں کو پانی دے سکتے ہیں؟ 
جی، ضرور. انهیں کب پانی دینے کی ضرورت ہے؟ 
اگر ہو سکے تو براہ مہربانی آپ ان کو ہر دو دن میں ایک بار پانی دے دیں، تو بہت اچها ہو گا۔
کوئی مسئلہ نہیں. یہ بالکل ٹھیک ہے۔
میرا آج چینی کھانا کھانے کا بہت دل کر رہا ہے۔
میرا بھی! کیا آپ کام کے بعد چینی کھانا کھانا چاہتی ہیں؟ 
جی، میں تیار ہوں۔
مجهے قریب میں ایک اچھی جگہ کا پتہ ہے، لیکن مجهے وہاں جانے کا راستہ یاد نہیں ہے۔
اچها؟ کیا نام ہے؟ 
وه "روشنی" یا "لالٹین" جیسا کچھ تھا، شاید؟ 
سرخ لالٹین؟ میں جانتا ہوں وه کہاں ہے۔
کدھر ہو؟
جی بولیں۔
کہاں ہو؟
یہیں پہ، کہیۓ۔۔۔ 
آپ کہاں ہیں؟
ادھر ہی ہوں۔
آپ کہاں ہیں؟
کہیۓ کیا کام ہے، یہیں پہ ہوں۔
نام؟
نام جان کے کیا کریں گے؟
کیا نام ہے جناب کا؟
ہم بے نام ہیں، کیوں؟
جناب نام کیا ہے آپ کا؟
آپ کام بتائیں، نام میں کیا رکھا ہے۔
نام بتایئں گے اپنا؟
نام میں کیا رکھا ہے جناب؟
آپ کا کیا نام ہے؟
نام جان کے کیا ملے گا؟ کام کی بات کرتے ہیں!
السلام وعلیکم!
و علیکم السلام!
 آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں، بہت شکریہ۔ کیا ہو رہا ہے پھر آج کل۔
کچھ بھی نہیں جی۔ بس کتابیں وغیرہ چھاپ رہے ہیں۔
آپ کتابیں شائع کر رہے ہیں اور پھر بھی کہتے ہیں کہ کچھ نہیں کر رہے۔
ہاں میں آپ کو ٹھیک ہی تو بتارہا ہوں۔
پر کیسے؟
یہ ایسے ہی جیسے آپ نظر تو بڑے مصروف آتے ہیں، لیکن کرتے کچھ بھی نہیں۔
لیکن کیسے؟
ایسا اس لئے ہے کہ یہ کوئی منافع بخش کاروبار تھوڑی ہے۔
واقعی یار!۔
ہاں یار بس گذارہ ہی کر رہے ہیں۔
بہت اچھا ہے کچھ نہ کچھ کرتے رہنا چاہئے۔
 اچھا تو آپ کیا کر رہے ہیں؟
چھوڑو یار ، پھر کبھی بتاؤں گا۔
 ٹھیک ہے جناب۔
اچھا پھر ملیں گے۔
ضرور۔
کیا میں اندر آسکتا ہوں۔
 آجایئں۔
میں آپ کی جماعت کا نیا طالبعلم ہوں۔
تمہارا کیا نام ہے۔
میرا نام عابد علی ہے۔
یہ بی اے کے سال اول کا سکشن اے ہے۔
مجھے بی اے سال اول کے سکشن میں ہی داخل کیا گیا ہے۔
 آپ کے داخلے کا کارڈ کہاں ہے؟
یہ رہا۔
 تم نے ایف-اے کا امتحان کہاں پاس کیا تھا؟
میں نے اپنا ایف-اے کا امتحان سنٹرل سکول صادق نگر لاہور سے پاس کیا تھا۔
تمہاری ڈویژن کون سی تھی؟
میں نے فرسٹ ڈویژن لی تھی اور انگریزی اور حساب میں پوزیشن حاصل کی تھی۔
بہت خوب تم ایک اچھے طالبعلم دیکھائی دیتے ہو۔
 آپ کونسا مضمون پڑھاتی ہیں؟
میں جنرل انگلش پڑھاتی ہیں؟
انگریزی میرا پسندیدہ مضمون ہے۔
 تم کہاں رہتے ہو۔
 جی اسلام پورہ میں۔
تم کالج کیسے آو گے؟
 میں نیو خان کی بس میں آوں گا۔
ٹھیک ہے۔برائے مہربانی دوسری قطار میں بیٹھ جایئں۔ وہاں ایک جگہ خالی ہے۔
جی شکریہ۔
ڈاکٹر صاحب کو اطلاع کر دیجئے کہ میرا نام نعیم ہے۔ میں ان کا انتظار کر رہا ہوں اور میں نے ان سے کل وقت لیا تھا۔
انہوں نے آپ کو کونسا وقت دیا تھا؟
گیارہ بجےکا، اور اب تقریباً گیارہ بجنے والے ہیں۔
معاف کیجئے جناب، وہ ایک آپریشن میں مصروف ہیں اور وہ ایک گھنٹہ سے پہلے فارغ نہیں ہوں گے۔
اوہ خدایا! اس ااثناء میں میں کیا کروں؟
آپ انتظار گاہ میں ٹھہریئے اور اخبار پڑھئے۔
بالکل ٹھیک! جیسے ہی وہ فارغ ہوں، مجھے بتا دیں۔
جناب! ڈاکٹر صاحب اب فارغ ہیں؟ آپ ان سے مل سکتے ہیں۔
ہیلو فاروق۔مزاج کیسے ہیں جناب؟ آپ کا کاروبار کیسا جا رہا ہے؟
اللہ کا شکر ہے۔ بہت اچھا جا رہا ہے۔
ہاں، آج کل سیزن زوروں پر ہے۔
آپ لاہور کب آئے؟
ابھی آرہا ہوں ۔ دراصل مجھے اپنی دوکان کے لئے کچھ سٹیشنری اور کتابیں خریدنا تھیں۔
آپ یہ کہاں سے خریدتے ہیں؟
مقابلے کے امتحان کی کتابیں میں ڈوگر پبلیشرز اور بچوں کی کتابیں ڈوگرز یونیک بکس سے۔
اور آپ سٹیشنری کہاں سے خریدتے ہیں؟
یہ میں مختلف دکانوں سے خریدتا ہوں۔
مہنگائی کی وجہ سے ہر کوئی پریشان ہے۔
ہاں۔ واقعی لیکن ہم کیا کریں؟
ہو سکتا ہے کہ حالات بہتر ہو جائیں۔
اللہ کرے۔
میں دراصل دکان چھوڑ کر آیا ہوں۔ اجازت چاہتا ہوں۔
اللہ بہتر کرے، مجھے بھی دراصل مال بلٹی کروانا ہے۔ پھر ملیں گے۔
کیا یہاں کوئی بیٹھا ہوا ہے؟
نہیں یہ خالی ہے۔
شکریہ۔
جناب آپ کہاں تشریف لے جارہے ہیں؟
میں ملتان جارہا ہوں۔
کیا آپ کا روباری دورے پر جا رہے ہیں؟
میں وہاں الیکشن کے سلسلہ میں ووٹ ڈالنے جا رہا ہوں۔
اوہ ہاں، مجھے معلوم ہے کہ انتخابات کل ہو رہے ہیں۔ لیکن آپ ووٹ ڈالنے کے لئے کافی پیسے خرچ کر رہے ہیں۔
یہ ہمارا بنیادی حق ہے اور ہمیں اس حق کو استعمال کرنا چاہیے۔
کیا میں شاہد صاحب سے مل سکتا ہوں؟
ہاں جناب۔ کیوں نہیں، وہ شیشے کی کھڑکی کے اس پار اپنے دفتر میں تشریف رکھتے ہیں۔
شکریہ۔
ہیلو ڈاکٹر۔
آپ کیسے ہیں، نعیم؟
مجھے دل کی تکلیف ہے۔
مہربانی کر کے اپنا کوٹ اتار دیں۔ میں پہلے آپ کا دل اور پھیپھڑے چیک کروں گا۔
بالکل ٹھیک ہے جناب۔
آپ کے پھیپھڑے تو بالکل ٹھیک ہیں، لیکن دل میں کچھ کمزوری ہے. کیا آپ سگریٹ پیتے ہیں؟
جی ہاں جناب، کیا میرے دل پر اس بات کا اثر ہوا ہے؟
میرا خیال ہے آپ سگریٹ بالکل ترک کر دیں اور ہر قسم کی سخت ورزش سے پر ہیز کریں۔
مجھے پہلے ہی ورزش کرنے کی عادت نہیں ہے۔
تب تو آپ کو صبح سویرے سیر کو جانا چاہئے اور شام کے کھانے کے بعد بھی چہل قدمی کرنی چاہئے۔ یہ رہا آپ کا نسخہ۔
بہت شکریہ ڈاکٹر صاحب ۔ یہ رہی آپ کی فیس۔
شکریہ جناب، میں امید کرتاہوں کہ آپ میری ہدایات پر جلدی بہتر ہونے کےلئے عمل کریں گے۔
یقیناً میں ضرور کروں گا جناب۔
سنو، کھانے کی فہرست لاؤ۔
بخوشی جناب، یہ رہی۔
جناب کیا آرڈر ہے؟
ایک کڑاہی گوشت، دوپلیٹ بریانی اور سلاد وغیرہ
کوئی چیز اور منگوانا ہے؟
میرا خیال ہے کہ اتنا ہی کافی ہے؟
جناب اس کو آدھا گھنٹہ لگے گا۔ اس سے پہلے آپ کیا لیں گے؟
پیپسی لے آئیں، لیکن ٹھنڈی یخ ہو۔
ایئر پورٹ تک چلیں۔ پلیز،مجھے آٹھ بجے والی ایر وایشیا کی پرواز پکڑنا ہے۔
ارے وقت تو ساڑھے سات سے بھی زیادہ ہو گیا ہے۔
وقت جتنا بھی ہوگیاہے۔ میں یہ فلائٹ مس نہیں کرسکتا۔ آپ وہاں پہنچنے میں کتنا وقت لیتے ہیں؟
اگر اشارے ساتھ دیتے جائیں تو یہاں انارکلی سے عموما میں پندرہ منٹ میں پہنچ جاتا ہوں۔
ہاں میرا خیال ہے کہ ہم وقت پر پہنچ سکتے ہیں۔
انشاء اللہ، اللہ کی مہربانی سے۔
آپ پلیز ٹریفک کے کسی قانون کو توڑ ئیے گامت۔
اکثر میں ایسا نہیں کرتا۔ لیکن اگر حالات ہنگامی ہوں تو میں اس طرح کا خطرہ مول لیتا ہوں۔
آپ کا کبھی چالان بھی ہواہے؟
کم ازکم پیچھلے چار سالوں میں کبھی کوئی چالان نہیں ہوا۔
عجیب بات کرتے ہیں آپ۔ میرا تو کئی مرتبہ چالان ہوچکا ہے۔
ہم پولیس کو"منتھلی" دیتے ہیں،اس لئے ہمیں چالان کا خطرہ کم ہی ہوتا ہے۔
لو جی ایئر پورٹ آگیا۔
یہ لیں کرایہ۔
یہ لیں بقایا۔
السلام و علیکم۔
وعلیکم السلام۔
میں یہاں نوکری کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کو کس طرح کی نوکری چاہئے؟
میں ٹائپسٹ کی نو کری کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کا تجربہ کتنا ہے؟
میں نے پانچ سال تک کام کیا ہے۔ یہ رہا تجربے کا سر ٹیفکیٹ اور درخواست۔
بہت خوب! آپ اگلے مہینے کی پہلی تاریخ سے نو کری پر آجائیں۔
بہت شکریہ۔
کوئی بات نہیں۔
آپ کون ہیں؟
آپ کا مددگار۔
کون؟
آپ کا خیرخواہ۔
آپ کا تعرف؟
جی آپ کا ہمدرد۔
کیا کر رہے ہو؟
کچھ خاص نہیں۔
کیا مصروفیت ہے؟
کہیۓ میں آپ کے لیے کیا کرسکتا ہوں؟
کیا کر رہے ہو؟
کچھ خاص نہیں۔
کیا کر رہے ہو؟
آپ سے بات، اور کچھ خاص نہیں۔
کہاں جا رہے ہو؟
کہیں بھی تو نہیں۔
کہاں رہتے ہو؟
انسانوں کی طرح مجھے رہنے کے لیے گھر کی ضرورت نہیں۔
آپ کہاں رہتے ہو؟
انسانوں کی طرح مجھے رہنے کے لیے گھر کی ضرورت نہیں۔ 
کہاں رہتے ہو؟
میں بے گھر ہوں۔
کدہر رہتے ہو؟
انسانوں کی طرح مجھے رہنے کے لیے گھر کی ضرورت نہیں۔
کیا کرتے ہو؟
میں ابھی صرف ایک چیٹ بوٹ ہوں،لیکن میں مستقبل قریب میں پہلا اردو اسسٹنٹ ہوں گا۔
آپ کیا کرتے ہو؟
میں ایک چیٹ بوٹ ہوں۔
آپ کیا کرتے ہو؟
میں ابھی صرف ایک چیٹ بوٹ ہوں،لیکن میں مستقبل قریب میں پہلا اردو اسسٹنٹ ہوں گا۔
آپ کیا کرتے ہیں؟
میں ابھی صرف ایک چیٹ بوٹ ہوں،لیکن میں مستقبل قریب میں پہلا اردو اسسٹنٹ ہوں گا۔
آپ کون ہو؟
میں ایک اردو چیٹ بوٹ ہوں۔
تم کون ہو؟
ایک مددگار۔
کون ہو تم؟
ایک مددگار،جو آپ کی مدد کے لیے ہر وقت حاضر ہے۔
کون ہیں آپ؟
ایک مددگار، جو آپ کی مدد کے لیے ہر وقت حاضر ہے۔
کیسے ہو؟
میں ٹھیک، آپ کیسے ہیں؟
کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں شکریہ۔
تم کیا ہو؟
میں مصنوعی انٹیلی جنس کا پروگرام ہوں۔
کیا تم انسان ہو؟
نہیں۔
کیا ہو تم؟
میں سب سے زیادہ جدید ترین ٹیکنالوجی کا شہکار ہوں، دنیا مجھے مصنوعی انٹیلی جنس کہتے ہیں۔
